同志们
我们来穿越东汉末年第17期
上期我们拿下了陇西凉州
正在消化中
袁绍预判了我们玩了一把阳谋
让我们进退两难
让曹操再一次拼命拖延
我们速灭曹操
曹操眼瞅着快要顶不住了
我们这块凉州还得消化两年
先把我们刘关张的亲兵汉山营
现在2000人
每个人都当伍长
扩充到1万人
反正目前也不打仗
训练去吧
后调常备军补充汉山营
然后再征兵
补常备军这么多年了
武库里边8000副铁甲是有的
汉中军区司的制甲院有1000多工人
每个月能造铁甲400具
我们汉中军区司的工人
都是本地有5年以上户口的良家子
每个工人一年的收入
比全家种一年地的收入还要高
成都汉中安汉三大军器司招收的工人
全都是由本地户口
并且在本地居住5年以上
还得是良家子
一个是防止技术泄密
另外一个就是刘关张总去怕被刺杀
工人都是每个人只负责每一个东西的部分制造
每个人只负责一道工序
这样学习起来快
而且就专精这一门手艺
熟练度高
出错率就小
最主要是万一被间谍挖走
一个人不至于整个技术全泄露
整个益州军械总局有2万多人
每年光工资就得掏出来将近2亿钱
研发储藏什么的
杂七杂8+1块
一年小四个亿
是我们辖下开支第二个高的部门
第一高是基建
基建一年将近5亿钱
比我们军队开支都高
益州军械总局跟大汉建设总局
这俩是我们直辖的，部长是贾诩
再有个六七年
这就是诸葛亮的职务
让他搞后勤吧
同时我们满甲营也扩张到1万人
就相当于我们以三州之地养13万常备兵
完全没有压力
那荆州刘表
他自己一个州的时候就能养10万兵
补充了兵马
从常备军里调
然后常备军补充还需要一段时间
估计得几个月
然后为了保持后边的连续性
我们先进30秒广告
很多人问我想买台刷视频更爽的手机
到底要上哪买
咱俩是转转呀
我这台华为mate70pro加才花了3600多
当初可是7000多的高端手机
性能强
拍照好
用起来就是爽
而且现在新手机越来越贵
买二手才是真的划算
很多以前卖四五千的手机
现在转转也就卖1000多
转转上其他电子产品也挺划算的
2388就能拿下
联想小新16pro
818元就能买个华为mate pad
听我的
买手机
想省钱
上转转就对了
然后曹老板眼瞅着快要不行了
他没有别的选择了
他跟刘协妥协了
这俩人目前利益是一致的
刘协在曹操手里边还有斗争的可能
要是落到袁绍手里边
那可完蛋了
那刘协就得被病死
刘协需要救自己的命
也需要掌控更多权力
曹操也需要救命
于是乎
刘协来到官渡前线
曹操主动出来约袁绍决战
双方军阵一拉开
刘协从曹操军队里走出来
吾乃大汉天子
谁敢弑君
曹老板实在没辙了
他只能是饮鸩止渴了
这么一干
刘协更难控制了
但没有办法
总比死了强
刘协一喊袁绍那块就乱了
刘协的话在士族那块跟放屁一样
但你让士族谁去打天子
谁也不傻
他的话你可以不听
你对他动手
绝对没有好下场
趁着对面谁也不敢先上前
曹操这块士气还大振
曹老板直接2万人硬怼袁绍
6万人
刘协也穿上崭新的铠甲
里三层外三层裹挟在虎豹骑里边
许褚徐晃两个人率军保护刘协
扬起天子大纛
就往袁绍那块冲
袁绍那块士卒的兵马全都簇拥着天子大纛去打
曹操
其他的兵晕阵就被虎豹骑给切开了
曹老板率军咬住
袁绍追了一个多时辰
一直把袁绍追到延津
让袁绍给跑了
袁绍跑了之后
大道都丢了
曹操捡袁绍的大道
回到战场
说袁绍已死
一兵拖着大道边冲边喊
袁绍已死
援军军心大乱
全往延津撤退
刘协撤回后方
曹老板亲自率领虎豹骑追杀
一直追到延津
干死袁绍1万多人
然后烧毁延津渡口
袁绍虽然败了
但是对袁绍来说其实不算啥
重新整顿一下兵马
修延津渡口
但是这就给曹操争取了至少两个月的喘息之机
目前的曹操不缺兵
不缺粮
不缺军械
他就是单纯的没有袁绍
数值高
打不过人家
消息传到刘关张这边
我们决定先不动
因为这第二次关东之战没打完
最多算是一阶段打完了
袁绍那块是不可能放弃的
因为对袁绍来说
这也是生死存亡的事
这场仗不赢袁绍自己地盘就要裂开了
随后曹老板仅仅休息一天
又让曹仁督骑兵军团去合肥了
10月末
曹仁李通张辽里外夹击
周瑜腹背受敌
只能撤军
袁绍重整兵马
毕竟这把他不向正史上
官渡之战是一批军队
打没了人
袁绍军队大部分是逃回去了
那曹老板情况仍然不容乐观
刘协也积攒了巨大威望
天子有挽救危亡的军功了
7月份
曹操看袁绍修渡口怎么这么敷衍呢
曹仁率军赶赴仓亭渡口
两天两夜没睡觉
亦或是跟袁绍军队同时到达仓亭
双方都是经历过急行军的
就没打起来
隔河对峙
曹仁从合肥回来以后
就直接停在颍川了
防止我们北上
曹老板拼了一把命
能让自己再消停个三四个月
袁绍也在从各地抽调兵马
我们刘关张得到消息之后
一者是悲伤
二者是高兴
高兴就高兴
在曹操没死
甚至暂时还是安全的
悲伤就悲伤
在他这么一玩
咱拿不了关中了
袁绍主力部队还在
虽然被干死了1万多
但对袁绍来说算不上伤筋动骨
袁绍那边商量好应对
刘协御驾亲征这个方案以后
他还得下来
那是不可能收手的
他想收手也受不了
但是至少内部矛盾稍微小了
那么一奈奈几乎能忽略不计
郝老板是真的抗压呀
胜骄败不馁
绝境就拼命
那袁绍也是顺风
觉得不会打逆风
觉得操作比谁都强
绝境就开摆就开始内耗
最近两三个月应该是没事的
那我们刘关张先回汉中陇西
如果有事的话
马超临时指挥我们给孙权去书信一封
我船呐
我委托你造的船呢
不说三层楼船半年一艘吗
这都七个月了
我船呐
然后孙权派人送船过来
三层的楼船
这种船能装800人
是目前主力船能装3000人的五层楼船
技术还在探索
我们的工匠一检查
看起来没有啥问题
质量也不错
但还是有一个眼尖的工匠发现了问题
这个漆底下的木材不对呀
我那龙骨一般都用楠木或者格木甲板
一般都用樟木
结果这个船龙骨怎么是榆木啊
一般北方造船龙骨用榆木是没有办法的办法
这要跟江东战船一撞
肯定撞不过他呀
正常用没问题
耐久不行
打起仗来
万一跟江东的船碰上一撞
肯定是我们先碎妈的闭眼
小恩跟我玩阴滴是吧
我们前十找到孙权
江东水军兵精粮足
将士奋勇当用好船
我愿用新船换众谋旧船
孙权看露馅了
急忙遣使赔罪
愿意退我们定金
我们刘关张表示仲谋啊
听没听说过一句话叫假一赔三
随后孙权就一直没有消息
这小子已读不回
我们让甘宁率领一支船队顺长江而下
这回来的可不是黄祖了
甘宁船队是有一门炮的
那孙权自信就自军在江东水军上了
我们的船队跟江东船队相距不过400米
甘宁一炷香之内连开五炮
那楼川那么老大打不中才怪呢
那东西长得将近70米呢
前两发全没打准
后三发击中了三条楼船
随后甘宁水军就撤退了
孙权水军也没敢追
我们特意嘱咐甘宁了
假一赔三
不多打你
后来双方均称误会
甘宁回南郡
江东水军开始修船
其实打出来的窟窿不大
纯吓唬人
就是离得近就要离得远的话
铁球都砸不透它
随后我们宣布对江东所出口的糖根属锦
价格全提高两成
盐就不加了
我们的细盐虽然说非常有竞争力
但孙权那块海盐也还不错
就是没我们纯有杂质
那要说到海盐
就不得不提袁绍了
袁绍有那么大的海岸线
他还缺盐
袁绍那块有盐不等于袁绍有盐
盐在世家手里卖的可贵了
袁绍腹地一般都靠运城的盐
之前袁绍还从孙权手里买盐呢
但是论竞争力还是咱们的细盐
咱的盐纯呢
贵族都喜欢咱们的盐
11月末
刘关张跟曹操在平顶山附近会晤
曹操送来100车金银财宝
一来是感谢我们的关张
信守承诺
没有跟袁绍一起攻曹
二来是颍川粮仓的粮食只够吃半年
希望从我们这里买一些
今年颍川的粮食已经收了
但还是不够
我们刘关张表示
哎呀你都送100车财宝了
什么买不买的
我这个做弟弟的送你100万乎
但是有个事儿啊
不得问问孟德兄
你这个颍川粮仓里边真有半年的粮食吗
曹操表示实不相瞒
只有三个月
我们刘关张拍了拍曹操肩膀
孟德兄何必相亲呀
曹操比较无奈
哎呀我跟你实话实说了吧
就剩下两个月粮食
我们刘关张就问道
孟德兄
你跟我说实话
你上一句话是实话吗
曹操有点尴尬
但是很好的掩藏住了司徒消息通神呐
其实颍川只有一个月粮食了
我们刘关张终于满意的点了点头
孟德兄
放心
我们南阳粮仓当中可以调出百万斛
另外孟德兄
我跟你说个事儿啊
袁绍投石机砸你的时候啊
军营里边可以挖一些战壕吗
原地挖坑
坑与坑相连
挖深一点
坑的深度到士兵胸口对面投石的时候
士兵就蹲下
看头时停了就探出脑袋
看看是不是来偷营来了
曹操表示
司徒与我暗合
袁本初撤军之时
操私德
此法已令人在官渡施工
我们刘关张表示
孟德兄果然精明过人呐
随后我们又敲定了几个贸易协定
等我们刘关张走了以后
曹操对身旁郭嘉说道
奉孝刘司徒此计甚妙
速令人前去官渡挖掘战壕
军事方面的技术一旦打起仗来
改进是非常快的
上次光州之战
曹操这边改进了投石机
这次袁绍就学会了
我们的军队
一直没有跟中原正儿八经的军队交过手
所以很多东西他们都没见过
12月份
张郃高干的军队居然移动到了上党跟太原一带
袁绍发现根本就不需要千里运粮
我们如果不拿关中
是拿不了上郡跟西河郡的
这几个月
张郃把这块地形探明白了
因为东西方向走需要翻越很多山脊
根本就无法大规模行军
只能从关中方向沿着山谷竖着进
张郃高干挑小路行军的都非常困难
所以张郃汇报袁绍
只要卡住太原郡，刘关张
张大军是绝对打不进来的
还能缩短补给线
减少月粮损耗
于是乎漳河守太原郡
高干守上党郡
以前是少数民族地盘
袁绍不了解
这回张郃给地形玩明白了呀
这如果打他就成长平之战了
我们得先拿下关中
然后建设关中
没有去打太原郡跟上党郡的资本
而且是一场持久战
以前他俩在上郡的时候
我们重兵是可以翻山越岭的
他俩现在退守城池了
我们就只能先拿关中后打袁绍了
哪怕先把上郡跟西河郡翻山越岭拿下来
也没有意义
运粮能把我们耗死
必须得先拿关中了
袁绍又抛出了一个非常诱人的香饵
而且是让我们不得不拿关中的阳谋
我们想发展下一步只能拿关中
虽然我们山地可以有梯田
但我们平原太少了
我们这四块小平原拿啥去跟华北平原打呀
我们现在有粮是因为点了梯田发展了生产力
有钱是因为我们在吸袁绍、曹操、孙权的血
也是因此我们每一个世家都能获得足够的利益
我们内部基本上可以说是矛盾很小
但是华北平原全都是世家
我们现在能打下来
但是不能打世家是我们敌人的时候
我们可以用对付敌人的手段
如果我们把华北平原打下来
那施加就是内部矛盾
华北平原如果统一了
袁绍只需要专心学习我们的农具技术
他就是无敌的
所以我们必须要曹操活着打华北平原
这事要慢慢来
但一定要快
因为世家也在发育
这事很难搞
我们得在10年之内把华北平原打下来
扶植了一支可控的羌胡势力
把这帮世家按户口本杀
当我们的脏手套
然后新的大世家产生
大概得需要个100年左右时间
所以我们当务之急也不能避免跟袁绍的冲突了
我们要拿下潼关以西的关中地区
百姓少
曹老板控制力不强
我们可以跟曹操商量嘛
因为目前曹操拿关中
唯一的目的就是用那块地产粮西扩是不可能的
他早断这个念想了
曹操也知道
天底下最不想让他死的就是我们
但是问题就在于
我们如果管曹操要整个司隶地区
他一定会非常痛快的送给咱们就给了
不要条件都行
但是如果我们说我们只要长安地区
不要潼关以东的洛阳地区
曹老板肯定不干
在曹老板看来
关中地区可以给
但必须帮他分担袁绍的火力
但这样一来
万一袁绍曹操哪天和好了
他俩组成联军可以打咱了
虽然说他俩和好
几乎等于不可能
这个事儿
孩子先不能急
一方面是咱陇西凉州那块还没消化完呢
另外就是袁绍这块还没有什么大变动呢
目前最好的状态就是袁绍老大哥死了
咱们跟曹操共同吃袁绍
可袁绍哪有那么容易死啊
他至今也只是小败
正史上袁绍先是官渡之败
然后是更严重的仓亭之败
手里精兵全打光了
一口气没上来病了
第2年就死了
现在袁绍精兵还在真发起狠来
他能拉出15万大军来
然后河北各地还能有守军
12月份
孙权遣使前来说
希望我们刘关张出兵，估计没憋好屁
又把我往火坑上推
我们当即表示
江东兵精粮足
猛将如云
战船遮天蔽日
我们请仲谋称吴王
如今天下尚无人称公称王
仲谋当为天下先呐
看我们很生气
使者只能悻悻离去
许昌这边
由于刘协一下子获得了巨大的威望
天子的影响力更强了
由于现在曹操特别需要刘协
刘协也需要靠曹操保命
这俩人各取所需
刘协知道曹操不可能加害自己
朝堂之上
刘协已经开始公开反对曹操的一些任命了
刘协确实能力很强
正史还给曹老板整了个半死
不敢硬拼
就是因为怕死惜命
这回他明确知道曹操需要
他不可能害他
既然无论怎么整都能保住命
那就可以拼了
203年1月
袁绍整了个大活
袁绍扶植刘虞的儿子刘和做了皇帝
昭告天下
说刘协是董卓立的不合法
这样就解决了曹操那块刘协能御驾亲征的问题
袁绍称魏公封地在邺之前
袁术称帝的时候称的是仲氏皇帝
因为汝南袁氏是舜的后裔
舜排行老二嘛
袁术称帝的时候称仲氏皇帝
但袁术已经用过了
袁绍不可能用仲氏了
那袁绍呢用的就是邺城的魏子或者是赵燕宋
但魏是土德土克火
所以袁绍选择了魏
如此一来天下震动啊
但是也不是没有好处
曹操跟袁绍永远不可能结盟了
他俩必须是对立面
而且袁绍复制出一个皇帝来
不仅是对冲曹操
也有利于控制河北士族身份地位的提升
也是分利益的一种
而且刘协确实是董卓立的
这个洗不了
1月中旬
我们跟曹操几乎算是双向奔赴
商议关中问题
我们必须得帮曹操抗击袁绍了
曹操提出让我们拿整个南阳郡换整个关中
我们这边表示要是这么谈
那就没必要谈了
南阳有多少人口
你关中几个人啊
双方使者商量了好几天
最后还是决定我们刘关张跟曹操密议吧
1月下旬
我们刘关张跟曹操又紧急在平顶山见了一面
拉扯来拉扯去
我们刘关张就直接说了
孟德兄
你将整个关中给我
我们共同抗击袁绍
你我指汉水为誓
全面击溃袁绍之前
你我两家互不相攻
5年之内
我每年送给你300万斛粮食
曹操当即答应
司徒
此言正合我心
我们刘关张暗暗嘀咕
完了给高了
再拉扯一会就好了
毕竟我们打袁绍的话
袁绍只要卡住壶关
我们拿的是并州
都是山地
由我们分担一份压力
曹操北上
他拿的是华北平原
而且这些是后话
最关键一点就是由我们分担
曹操不至于被袁绍打死
现在曹操最关键问题不是拿不拿袁绍帝的问题
是他自己怎么活下来的
问题既然敲定了
关中地区就开始慢慢换防吧
关中人本来不多
曹老板屯田都在弘农郡
曹操压根就没经营关中
他就知道这块早晚保不住
我们拿关中之后得一边扛袁绍
一边建设关中
因为袁绍那块另立新君了
他那个大将军自然就作废了
曹操表刘关张为大将军太傅
3月份中旬
我们接手了关中
我说他百废待兴
都算夸他
那曹操兵撤的可快了
一个多月就给我倒出来了
我们一接手
那啥也没有
我们让魏延马忠顶在一线
庞统做参谋
马超的骑兵军团在二线
关中地区平坦，可以上马超的骑兵了
我们拨1000万斛粮
是跟10亿钱先赈济这块灾民都饿成啥样了
然后开始基建
本地人以工代赈
整个关中地区这么大个地方
百姓都不到15万
十个人里边挑不出来一个年轻力壮的
我们汉中盆地有将近200万人口
关中这么大个地方就剩下15万多人口
有一些小世家修坞堡
里边有一些百姓
只要有人愿意提供稳定的环境
这帮人别说反抗了
跪着求合作呀
我们当即下令汉中南阳陇西
如果有百姓愿意迁过来
每家分200亩地
沿途给粥给肉
延两年不交税
两年以后交两成税
从第5年开始交三成税
家中没有一人参军就减一成税
还好陈仓道褒斜道
我们之前早就修完了
物资可以源源不断过来
我说曹老板怎么答应这么痛快啊
这环境我的天没有个10年恢复不了啊
王安城已经残破不堪
但好在城墙还行
修就能用
我们从汉中南阳往长安这块运物资
优先把长安先修一修
这块可以屯兵
关中军区司令部肯定是要安在长安的
长安外边的蓝田跟骊山都可以修军营
这每年得花多少钱呢
现在这块魏延跟马忠一个在轵关
一个在阳城
马超驻军河东郡的安邑
那么后续袁绍会怎么应对呢
欲知后事如何
请待下回分解